nós vamos falar agora.
Um pouco de de da parte de baixo que são despesas, é a que eu trago pra vocês.
Despesas operacionais, resultado financeiro e resultado não operacional.
Por quê? Professora, porque são as grandes caixinhas.
Se vocês verificarem que faz o computo total do resultado da empresa,
temos as despesas operacionais, vamos falar dela,
resultado financeiro, que é receitas financeiras,
e despesas financeiras que a empresa por Ventura venha a
ter e aquele resultado não operacional que a gente comentou,
né.
Uma empresa que não o seu score deve fabricar
produto tem uma receita porque vendeu uma um ativo,
um bem.
Essa receita é não operacional porque não é fruto da atividade dela.
Mas a gente tem que saber quais são as principais, pelo menos pra conhecer.
Na hora que você tá falando da D R E então, lembrando, vamos focar essa parte,
falar um pouquinho.
Mas isso não temos muito o que falar só na questão de apropriação,
lembrando que é sempre questão por competência,
mas nós temos despesas gerais operacionais e temos depois esse item que fica aqui,
nessa parte de baixo da do formato da D R E
que são receitas não operacionais.
E despesas não operacionais, que é o resultado não operacional.
Só um detalhe tá gente, porque essa aqui tá ainda teve uma adaptação, que é que,
para fins de EH contábeis,
a designação de receitas e despesas não operacionais foi
substituída pela determinação de outras receitas e outras despesas.
No fim, é a mesma coisa.
Tudo que outras, porque não é operacional,
então mudou-se a nomenclatura de não operacional pra outras receitas e despesas,
conforme essa lei.
Aqui
tá bom. Mas no fim é a mesma coisa.
Então nós temos alguns C PC,
tá que eles tratam exatamente da classificação dessas despesas.
Como é que deve ser feita essa apropriação esse reconhecimento,
O C PC vinte e seis Ele diz que as despesas devem ser sub classificadas, né?
A fim de destacar componentes de desempenho que possam diferir em
termos de frequência ou ganha ou perda de visibilidade dessas despesas.
Como é que ela o então?
Existem duas formas de análise das despesas na D, R e o método da da natureza,
da despesa e o método funcional.
Vamos só mostrar pra vocês não sei se todos já tiveram
a oportunidade de perceber isso é que noventa por cento,
noventa e nove por cento das empresas
apresentam, né? Eh mais a questão do método da despesa por natureza, né?
A natureza da despesa. Mas existe também essa visão por por função, né?
Por função, não há o detalhamento da despesa.
O detalhamento vem na natureza da despesa.
Contudo, então a maioria das empresas, né.
Elas detalham no seu plano de contas por
natureza porque é mais fácil pra fazer gestão.
Natureza é aquilo que a gente fala uma despesa
Eh de pessoal, despesas gerais de despesas com manutenção de Enfim, é a natureza,
né, de forma que possam garantir uma melhor gestão.
É isso que eu tô falando pra vocês.
Porque receita, custos, lucro, despesas com venda,
administração e outras despesas?
Mas assim oh, essa aqui seria por função, mas quando vocês podem abrir, né?
No no plano de contas da empresa de vocês vocês podem ver
que tem lá despesa administrativa.
Mas mostra toda pessoal serviço com terceiros, localização, manutenção.
Eles abrem por natureza essas aqui, apesar que na na visão, né?
Vamos dizer do oficial.
Logicamente, da D RR e dos balanços A gente tem uma visão muito mais fechada mesmo,
Tá, mas na gestão do dia-a-dia, né?
É feita uma abertura maior por natureza dessas despesas.
Pra efeito de gestão mesmo, tá sempre, né?
A gente tem que lembrar que as despesas tão assim como as receitas,
devem ser reconhecidas na demonstração,
quando resultarem no caso a receita são acréscimo.
No caso das despesas, são decréscimo nos benefícios econômicos futuros.
Se a linguagem definida na legislação, né?
Que tá relacionado o quê com o decréscimo do ativo, né?
De um a o relacionado com o decréscimo de um ativo e o aumento de um
passivo E você puder também mensurar com com
a confiabilidade necessária pra reconhecer mesma coisa?
Só muda lá de receita, passou a ser despesa.
E elas devem ser reconhecidas, né?
Sempre na associação direta da receita esse processo né.
Que é a confrontação das receitas e despesas Tá bom?
Onde você praticamente tem esse reconhecimento? Onde você reconhece a receita?
Você vai ter um reconhecimento da despesa, né.
Que é muito ah, muito dentro do próprio conceito de regime, por competência